muy buen día mi nombre es santiago
alarcón soy asesor certificado de agro
win y los estaré acompañando en esta
jornada de capacitación virtual hablando
del módulo del sistema básico 2 creación
de la finca y sus recursos vamos
entonces a empezar
perfecto vamos entonces a dar inicio a
nuestra jornada de capacitación virtual
gratuita creación de la finca y su
estructura que hace parte del sistema
básico 2
vamos a mirar inicialmente nuestro
contenido
inicialmente daremos una breve
introducción de nuestra jornada de
capacitación virtual
después vamos a ingresar al sistema
growing y vamos a realizar la creación
de la finca
como tercer paso vamos a mirar la
conceptualización de los diferentes
centros de costos
después vamos a referenciar y a
clasificar los costos
luego veremos los tipos de centros de
costos
después realizaremos la creación de
centros de costos en el sistema growing
más adelante vamos a observar los
documentos de soporte y documentos de
impresión
y por último vamos a hablar del
manejador de operaciones y a realizar
precisamente ejemplos en el sistema agro
uy
vamos a empezar con la introducción
inicialmente tenemos que decir que hablo
wing es un sistema de gestión
empresarial un sistema administrativo y
contable para el agro hay que manifestar
que como todo sistema el proceso de
parametrización es importante hacerlo
inicialmente antes de empezar a
registrar la contabilidad como tal que
debemos parametrizar debemos
parametrizar la empresa o la finca pero
además debemos parametrizar lo que son
los terceros crear las cuentas
auxiliares todas las que quiero manejar
crear los diferentes elementos
igualmente las labores las actividades y
todo lo demás es muy importante tener en
cuenta que la parte del sistema básico
me va a ayudar hacer una buena
estructura del inah si lo hago una buena
estructura de mi finca pues no voy a
tener inconvenientes más adelante de una
buena estructura de una buena creación
de finca y centro de costos pues de esto
depende
lo que tiene que ver con el manejo de
agro gwynn jr en la sesión anterior
ustedes observaron lo que fueron
diferentes módulos
[Música]
y hoy vamos a complementar lo vieron
algo del explorador gráfico de la
empresa hoy vamos a ahondar en él a
crear la finca a realizar la estructura
de los diferentes centros de costos para
qué sirve cada centro de costos y cómo
se crea en el sistema
vieron igualmente
lo que tiene que ver
con el catálogo de terceros aprendieron
a crear los diferentes terceros ya
parametrizar los en el sistema agro wind
de la misma manera observaron lo que fue
el catálogo de plan de cuentas
aprendieron a parametrizar las
diferentes cuentas a crearlas y para qué
se utilizan en el sistema de lobby
hoy vamos a ahondar en otros temas de
sistema básico como son documentos de
soporte
documentos de impresión y manejador de
operaciones los documentos de soporte
básicamente son los documentos donde se
soporta una operación los documentos de
impresión donde se imprime el documento
por el cual se imprime una operación y
el manejador de operaciones pues es el
más común el utilizado a diario por los
diferentes usuarios porque es donde se
registran todas las operaciones eso es
lo que vamos a ver precisamente el día
de hoy es a esas tres partes y
obviamente vamos a ampliar en lo que
tiene que ver con el explorador gráfico
la creación de la finca y toda su
estructura la estructura de los centros
de costos
estábamos observando lo que es la
introducción al sistema agro wind
vamos a pasar a observar la creación de
la finca que podemos decir de ella y
como ingresamos al sistema growing y la
creamos
tenemos nuestra finca
ustedes que ya conocen la estructura ya
conocen en detalle el funcionamiento de
la finca deben conocer cuáles son los
centros de costos que van a utilizar
entonces tienen su finca
tienen sus diferentes centros de costos
sean algo agrupados sean individuales y
van a empezar a armar la estructura como
tal en este ejemplo que vamos luego a
profundizar en él ya realizarlo en el
sistema como tal pues tenemos que decir
que hay unos centros de costos agrupador
es como centro de costos generales los
costos indirectos de producción centros
de costos de maquinaria y equipo
distribuidores de costos y lotes esos
son unos centros de costos agrupador es
de los cuales se derivan otros centros
de costos que pueden ser básicos pueden
ser de producción pueden ser de
maquinaria y equipo en fin es cierto por
ejemplo para centros de costos generales
tenemos gastos generales esos gastos
generales son un centro de costos
básicos
él agrupador es el centro de costos
generales pero de ahí se desprenden los
gastos generales esto lo vamos a
comprender con más detalle precisamente
cuando entremos a crear la finca y la
diferente estructura en el sistema
growing ahí también pueden observar una
imagen con detalle de cómo sería o cómo
se vería una estructura de finca en el
sistema agro wind con su finca y los
diferentes centros de costos
vamos entonces a pasar al sistema agro
wind para observar cómo sería la
creación de la finca cierto entonces
vamos a verlo vamos a ver a pasar al
sistema growing acá ya estamos
observando todos en pantalla
nuestro sistema agro weed inicialmente
vamos por la pestaña básico y
encontramos el explorador gráfico de la
empresa este mismo explorador lo
encontramos en la barra de acceso rápido
observe lo acá y podemos ingresar a ese
explorador dando clic
he preparado una base de datos con una
finca ya creada acá encontramos la finca
uno que se llama playa blanca
si desplegamos la respectiva estructura
podemos visualizar que está conformada
una serie finca
y su respectiva
estructura vamos a continuar entonces
con nuestra jornada sesión de
capacitación sobre agro bing sistema
básico 2 les estaba mostrando en el
sistema una estructura de finca tenemos
en la finca playa blanca que tiene una
sede de tipo finca y que tiene una
estructura de centros de costos observen
que acá hay un centro de costos que es
agrupados acá al finalizar nos dice qué
tipo de centro de costos es un agrupador
y en él se agrupan precisamente una
serie de centros de costos básicos
observen que al final también tiene las
iniciales de básicos por eso
identificamos que el centro de costos es
básico pero nosotros igualmente vamos a
realizar una estructura con una nueva
finca para que ustedes aprendan a
crearla desde cero y que deben
diligenciar en cada paso
ubicados sobre el área de trabajo activa
damos clic derecho
y podemos darle clic en crear finca
también tenemos la opción de crear
empresa pero si estamos trabajando sobre
el sistema growing se recomienda que se
cree una finca debido pues al tema de
algunos informes de costos que no va a
funcionar la empresa entonces por ello
recomendamos crear una finca y así
necesitamos centro de costos de tipo
administrativos y todo lo demás pues lo
podemos crear en su respectiva
estructura vamos a dar clic en crear
finca
lo primero que el sistema nos solicita
en la identificación que tendrá la finca
si se tienen varias fincas es
recomendable que se siga un consecutivo
por ejemplo ya tenemos una finca creada
con el código 1 que es playa blanca para
este ejemplo vamos a utilizar el código
2 y vamos a dar clic en aceptar
en el registro de empresa agrícola que
estamos creando lo primero que el
sistema nos solicita es el nombre y acá
vamos a ingresar vamos a crear la finca
la amarilla ese va a ser el nombre de
nuestra finca en este paso 1 tenemos una
información general lo primero que nos
solicita es un nombre corto para que se
utiliza este nombre corto normalmente
hay unos informes de costos que son
digamos que donde no cabe un nombre
extenso si el nombre de la finca es muy
extenso le recomendamos escribir un
nombre corto para el tema de informes y
que así no lo corte no corte como tal el
nombre
luego tenemos el campo para indicar un
propietario o responsable vamos entonces
a indicar este campo
vamos a indicar
que el propietario responsable es juan
miguel pérez tenemos otros datos
adicionales si se conocen es importante
poder lo diligenciar porque entre con
más información que tenga esto me va a
ayudar mucho para el tema de informes
para el tema de consultas cierto
entonces si se tiene página web si se
tienen neil si se tiene otro email y si
se entiende skype es bueno diligenciarlo
cabe aclarar algo hay tres colores que
ustedes constantemente se van a
encontrar en el sistema uno es el color
blanco que me indica que el campo es
obligatorio lo debo de licenciar de lo
contrario el sistema me va a arrojar un
error el otro color es el campo verde el
color verde el color en verde como lo
estamos viendo en este momento en
pantalla es un color que significa que
el campo es opcional
puedo no diligenciarlo y el sistema no
me va a arrojar ningún tipo de error
entonces en este caso tenemos una página
web tenemos un email
un email 2 y un skype pero están en
color verde lo que significa simplemente
que son campos opcionales que si no
tengo esa información o no la quiero
diligenciar pues simplemente no lo hago
y no voy a tener ningún inconveniente
vamos a dejarlo así para este ejemplo
pues no vamos a diligenciar estos campos
y el otro color porque les decía que era
3 el otro color es el color gris ese
color gris como el que encontramos en la
parte superior es un color simplemente
que nos indica que el campo no es
editable no está en edición por ejemplo
el de acá cuando ya indicamos que el
código de la finca va a ser 2
no podemos modificarlo el color gris me
indica es un campo que no se puede
editar que tengo de pronto que
recodificar o hacer otra otra cosa otro
proceso pero desde acá cuando el
corredor editar vamos a dar clic en
siguiente para mirar nuestro paso a
seguir
después encontramos la ubicación de la
empresa agrícola dirección de esa
empresa observen también que estos
campos aparecen opcionales pero es muy
importante no indicar en qué país está
la finca en qué departamento está la
finca en qué ciudad está la finca y una
dirección aunque son opcionales es muy
importante tener estos datos tema de
informes y tema de tener una finca bien
constituida y de pronto que no pueda por
allí realizar diferentes consultas y que
me aparezca país departamento ciudad
dirección y no que me aparezca esto en
blanco
entonces es muy importante registrar
estos datos aunque estén opcionales ya
en la parte derecha ustedes pueden
observar que está que el teléfono el fax
el celular el código postal datos
completamente opcionales si se tienen
muy bueno poder los de ingresar muy
buenos pueblos diligenciar entre más
completa sea la información pues menos
inconvenientes voy a tener a futuro con
esa información de la empresa
al frente del país departamento y de
ciudad
ustedes se encuentran una llave y una
lupa la llave lo que significa es que se
va a crear un país que de pronto no está
en la base de datos de la global cabe
resaltar que agro wind tiene una base de
datos con códigos y países con códigos y
departamentos códigos y ciudades
prácticamente están todas pero si
ustedes depronto ingresan al buscador y
no ven el código en su país o su
departamento o su ciudad pues entonces
lo pueden crear desde la llave
simplemente dan clic en la llave el
sistema le indica bueno especifique la
nueva identificación el código del país
y ya podrá crearlo pero si va a realizar
la consulta simplemente a mirar que
tiene la base de datos de agro wing
ustedes le dan clic en la lupa
y cuando le dan clic en la lupita se
abre el catálogo de países para este
ejemplo vamos a buscar el país colombia
vamos a dar doble clic y ya nos está
indicando que el código es 169 y que se
encuentra en la base de datos de
halloween no voy a tener necesidad de
indicar
nos vamos a buscar el departamento
igualmente vamos a indicarle clic en la
lupa
y acá vamos a buscar antioquia vamos a
registrar antioquia que en nuestro
departamento y por último ciudad
acá en ciudad vamos a abrir igualmente
la lupa
y vamos a seleccionar nuestra respectiva
ciudad voy a indicar el código 0 1
medellín
nos indica si se tiene la dirección
entre más completa sea la información
reiteró mucho mejor entonces vamos a
indicar simplemente que está en esta
finca se encuentra en el kilómetro 10
vía
[Música]
en todo momento
cerritos
en la parte derecha hay unos campos como
teléfono fax celular y código postal si
se tienen esos datos es bueno ingresarlo
y diligenciar los si no se tienen se
pueden dejar en blanco y el sistema no
nos va a arrojar ningún inconveniente
estamos en el segundo paso vamos a dar
clic en siguiente
encontramos entonces la información
legal de nuestra empresa o de nuestra
finca que es el paso 3 y es muy
importante diligenciar lo mire que son
campos opcionales pero es muy importante
yo tener clara esa información legal
tema de informes y temas diferentes
consultas lo primero que nos pide el
sistema lo primero que nos solicita es
el tipo de documento y tengo la opción
de la lupita cabe resaltar igualmente
que siempre que ustedes se encuentren en
algún lado lo que tiene que ver con la
lupa quiere decir que hay un catálogo al
que está haciendo referencia que es un
catálogo que ya tiene a growing con
varios datos y que pueden y podemos
seleccionar entonces mire que observamos
la lupita podemos darle clic y acá nos
indica que hay diferentes tipos de
documentos que si el registro civil o
tarjeta de identidad o cédula de ciudad
o un certificado de la registraduría 3
seleccionamos el tipo de documento para
este ejemplo vamos a decir que el tipo
de documento
schnitt
vamos a dar doble clic también tiene su
respectivo código que es nit este paso
es muy importante tenerlo en cuenta
porque acá es donde registramos el tipo
de documento con el que se identifica la
empresa agrícola cierto entonces hay que
decir que el sistema por medio de ésta
el interno nos va a permitir llamar ese
tipo de documento como lo hicimos
efectivamente seleccionamos nit ahora
después de seleccionar net observen que
en la parte inferior se nos pone como
obligatorio el campo nit
tenemos que identificar el número la
identificación para este ejemplo vamos a
poner que el nit es 900 123 7 89
observé que al frente del número nos
aparece un campo en blanco quiere decir
el indicativo y vamos a decir que es el
número 5 estamos indicando el número del
documento cierto luego nos indica el
sistema que registremos la clase del
declarante si lo tenemos en el momento
lo registramos si no lo tenemos no
podemos dejar vacío y registrarlo
después cuando se tenga el dato
recordemos que es un cambio un campo que
simplemente opcional
en este mismo en esta misma ventana en
este mismo paso podemos registrar los
datos del representante legal del
contador y del revisor fiscal observemos
que el nombre que indicamos como
representante legal al inicio en el
primer paso cierto nos aparece
igualmente en esta ventana no lo trae
automáticamente el sistema vamos a
indicar su respectivo nit
para este ejemplo 75 02 13 33 se vendría
siendo el documento del señor juan
miguel pérez tenemos igualmente un campo
para el contador o revisor fiscal en
este caso vamos a indicar el nombre de
alejandra doctora alejandra se indicará
cada doctora
alejandra restrepo
y su respectiva identificación
su respectivo documento tiene cédula de
ciudadanía 242
23 21
y tenemos el campo para revisor fiscal
ese también lo vamos a indicar es decir
que nuestro revisor fiscal es el doctor
santiago ríos
que está identificado con el documento
80 145
y otros campos que podemos registrar es
el código de administración de impuestos
y la actividad económica de la empresa
estos datos los podemos registrar si de
pronto los tenemos en el root o con la
ayuda propiamente de la contadora o el
contador de su empresa si no se tiene
igualmente se pueden dejar como para
diligenciar los después se pueden
modificar la finca y se pueden ingresar
estos datos con los que no contamos
estamos en el tercer paso vamos a dar
clic en siguiente después de diligenciar
los
encontramos en el cuarto paso lo que es
la clasificación tributaria este paso es
supremamente importante porque en este
paso le indicamos al sistema a qué tipo
de régimen pertenece a qué tipo de
régimen pertenece la finca la empresa
mire que si damos clic en seleccionar un
perfil encontramos dos opciones una
clasificación tributaria por defecto
para personas naturales y otra
para personas jurídicas si damos clic en
una o en otra se nos van a activar
diferentes casillas que aplican según la
legalidad de la empresa o en la finca
por ejemplo se seleccionamos
clasificación tributaria por defecto
para personas naturales observen que se
nos activan casillas como que es persona
natural que régimen simplificado y yo
puedo indicar
otras características simplemente
subrayando dando clic en el recuadro
ahora es muy importante indicarle a
todos nuestros usuarios que con la ayuda
del contador o contadora de su empresa
deben diligenciar esta clasificación
tributaria con tap y news de halloween a
ustedes perdón les entrega dos perfiles
y les entregan unos parámetros por
defecto pero es responsabilidad del
usuario revisar la configuración y
activar o desactivar casillas que de
pronto no corresponden
vamos a mirar por ejemplo si
seleccionaremos clasificación tributaria
por defecto para personas jurídicas
observen que se no se activan otro tipo
de casillas
por ejemplo persona jurídica régimen
como un régimen especial y agente
retenedor ya yo puedo registrar si de
pronto es responsable de réplica o si
tiene otra característica
hay opciones que no se pueden marcar
juntas por ejemplo yo no puedo decir que
ni mi finca es persona jurídica y a la
vez persona natural observé que el
sistema no me lo va a permitir y se va a
cambiar para una u otra opción es una de
las dos ciertos son opciones si es
persona natural pues es persona natural
y si es el perfil en jurídico pues es
una persona jurídica como tal
muy importante reiteró definir con el
contador estos atributos vamos a dar
clic en siguiente
en este paso número 5 encontramos lo que
es la posición geográfico geográfica el
sistema nos solicitan los datos
relativos a la posición geográfica de la
finca
qué pregunta metros sobre el nivel del
mar
latitud longitud en grados cierto como
vemos estos datos están en color verde
por ende son simplemente opcionales pero
si yo quiero indicar a cuántos metros
están sobre el nivel del mar lo puedo
indicar a cabo esa vendría siendo la
posición geográfica de mi finca una
información que simplemente opcional y
que se utiliza simplemente a nivel
informativo si no se conoce se puede
dejar en blanco s vendría siendo nuestro
paso número 5 vamos a dar clic en
siguiente para avanzar
ya en nuestro paso número 6 se encuentra
la estructura de los centros de costos
que estructura del centro de costos
deseamos crear esta también vendría
siendo muy importante hay dos tipos de
estructuras una es por sedes y la otra
es directamente por categorías si
escogemos la estructura por sedes
tenemos que decir que el sistema nos va
a permitir a futuro crear otra sede y
crear más desierto y no tendría ningún
inconveniente pero si seleccionamos una
estructura directamente por categorías
esto se hace cuando de pronto la empresa
o la finca no va a crecer más que se
sabe que a futuro no va a sacar sedes no
va a sacar sucursales y simplemente va a
tener unos centros de costos pero ya
futuro se piensa se planea en crecer
en sacar sedes en sacar sucursales lo
recomendado es seleccionar una
estructura por sedes observemos cómo es
la diferencia en el paso siguiente
si yo seleccionará que mi estructura de
centro de costos sea por ser le doy clic
en siguiente y observen que por defecto
el sistema me muestra un centro de
costos de tipo empresa como oficina
central acá puede ingresar todos los
centros de costos administrativos me
crea una finca por defecto que es una
sede tipo finca y una finca 2 otra sede
tipo final cierto ya si yo solamente voy
a utilizar en el momento una sede
entonces yo puedo simplemente eliminar
una de estas cerros y voy a utilizar
sólo una de ellas voy a utilizar las dos
entonces lo puedo dejar sin ningún tipo
de problema y acá puedo crear las sedes
que necesite las sedes que requieran
yo voy a devolver al paso anterior que
es el paso 6
si yo realizara mi estructura del centro
de costos directamente por categorías
observen que al avanzar el sistema no me
va a permitir crear una sede ni el tipo
empresa ni de tipo finca el sistema ya
me va a arrojar una serie de nodos una
serie de centros de costos pero yo más
adelante no voy a poder ni se me hace
pronto mi amplios y de pronto crezco si
de pronto sacó sucursales eres yo no las
voy a poder crear un agro wind tendría
que hacer otro proceso crear otra otra
empresa otra finca y entonces pues por
allí no sería la idea por eso lo
recomendado de parte nuestra es que la
estructura siempre sea por sedes y en
cada sede se configure lo que tiene que
ver con la categoría
ese es el recomendado por parte de algo
win
el paso 6
vamos a ir al paso 7 en el paso 7 les
recuerdo está la estructura de las sedes
que yo voy a crear acá es tres sedes una
sede tipo empresa y dos sedes de tipo
finca finca uno y finca do yo solamente
voy a dejar finca uno voy a eliminar de
las tijeras la finca dos haga tengo
estas opciones las tijeras que me sirven
para cortar renglón está esta opción que
me sirve para insertar un renglón o
arrastrar datos igualmente para duplicar
un renglón
para deshacer que es como dar control z
para copiar o para pegar
vamos a avanzar y dar clic en siguiente
llegamos entonces a nuestro paso 8 el
octavo paso encontramos en él unos datos
importantes en este paso el sistema nos
permite definir algunos datos que
consideramos que son importantes que el
sistema solicite
por ejemplo tenemos tres opciones cuando
se tiene activa la primera opción que es
esta empresa usará el módulo de
actividades empresariales cuando se
tiene activa esa opción al crear cierto
centro de costos el sistema nos va a
preguntar qué actividad empresarial a
qué actividad empresarial pertenece y
esa actividad va a ser utilizada en el
módulo de actividades y labores cierto
es muy importante esta segunda opción
que dice esta empresa requiere que se
registre el área en cada uno de los
centros de costos si se tiene activa
esta segunda opción es para registrar
área de centro de costos que es muy
importante por ejemplo para la
distribución y la casilla de población o
unidad que también utilizamos al momento
de la distribución de costos
entonces vendrían siendo diferentes
opciones que son muy importantes esas
tres opciones la otra que encontramos es
que esta empresa requiere que se
registre la población o unidad en cada
uno de los centros de costos ciento
según aplique es importante que esas
tres opciones estén activas le reitero
si está activo el primer a la primera
opción al crear ciertos centros de
costos el sistema nos pregunta qué
actividad empresarial pertenece y esa
actividad es utilizada en el módulo de
actividades y labores la segunda opción
es para registrar el área del centro de
costos y la tercera casilla es la que
tiene que ver con población registrar la
población o unidad que también es
utilizada más adelante al momento de la
distribución de los costos
vamos a dar clic en siguiente
y llegamos a nuestro paso número 9
estamos recuerden creando la finca
encontramos una ventana con las
actividades agrícolas que tienen mi
empresa o mi finca
[Música]
observen que acá tenemos una lista a
ustedes normalmente les va a aparecer
esto en blanco porque ustedes no van a
tener creadas ningunas actividades
ningunas labores pero como yo ya tengo
algunas predefinidas para la finca 1 que
le mostraba pallet playa blanca entonces
por ello me aparecen estas listas de
actividades agrícolas
vamos a dar clic en siguiente
en este siguiente paso el sistema nos
solicita que registremos las unidades de
medida para los centros de costos y para
los lotes y cultivos en los centros de
costos y cultivos se pueden medir en
diferentes unidades esas medidas esas
unidades además determinan la forma como
el sistema va a medir los lotes o los
cultivos para generar información que
luego veremos en los reportes así que el
sistema nos pide una unidad de medida
diaria para centros de costos que pueden
ser metros cuadrados cierto tenemos
otras opciones como cuadras yardas
manzanas una unidad de medidas diarias
para lotes sus cultivos igualmente
pueden ser hectáreas cuadras yardas
cierto y en el lado derecho tenemos el
área actual que podemos indicar nos abre
como una especie de calculadora de acá
podemos indicar el área actual de mi
empresa agrícola
vamos a dar clic en siguiente
en el paso número 11 encontramos el
plazo en cuentas por cobrar y cuentas
por pagar acá básicamente lo que
definimos es la cantidad de días que el
sistema nos sugerirá al momento de hacer
una operación donde registremos una
cuenta por cobrar una cuenta por pagar
en general son 30 días pero yo puedo
manipular yo puedo modificar en las
respectivas operaciones sin ningún
problema esto simplemente es una
sugerencia que nos hace el sistema
normalmente sea que el día de plazos en
cuenta de cobro y en cuentas por pagar
sea 30 días porque es lo más
generalizado pero yo lo puedo modificar
sin ningún tipo de inconveniente sin
ningún tipo de problema
vamos a dejar los 30 días y vamos a dar
clic en siguiente
en el paso o se encontramos el rótulo o
logotipo para reportes podemos ver
varias opciones y esto ustedes lo pueden
manipular va a ser muy importante para
el tema de informes para el tema de
algunos reportes como pueden observar el
encabezado que nos muestra el sistema
diferentes tipos de encabezados para los
reportes hay una opción que es la
primera que en mostrar rótulo s mostrar
rótulo nos va a mostrar en los reportes
lo que yo indique en estos campos que
están en verde entonces pueden volver a
que nos va a mostrar que el título
principal que es el nombre de la finca
finca la maria cher ahí nos va a mostrar
en subtítulo yo puedo indicar el nyt
yo puedo indicar una dirección yo puede
indicar un teléfono tenemos que utilizar
estos campos para lo que lo que queremos
que nos aparezca en el encabezado el
rótulo entonces si yo quiero que me
aparezca el nombre a esta título
principal la maria que tengo quiero que
me aparezca la dirección y quiero que me
aparezca
teléfono y el nick y esos campos no
están puede utilizar el subtítulo y
puede utilizar el detalle para indicar
esos campos de igual forma todo esto
título subtítulo detalle es lo que me va
a aparecer en el encabezado del
del reporte
eso es si quiero que en el encabezado me
muestre el rótulo pero hay algunas
fincas empresas agrícolas que dicen no
es que yo necesito que no me muestre el
rótulo sino que me muestre el logo
solamente el logotipo el sistema growing
también tiene la forma de solo mostrar
el logotipo y es el segundo la segunda
opción que encontramos dice mostrar
logotipo observe que si la activamos se
deshabilita en estas casillas y se
activa la opción de la parte inferior
que en logo acá me aparecen algunas
opciones esta carpeta desde donde puedo
cargar mi imagen la imagen el logo que
puedo tener mi escritorio puede tener
una carpeta puedo tener en cualquier
parte lo puedo cargar y ya esto es lo
que me va a mostrar en la parte del
encabezado de los diferentes recortes
muy importante también mirar el tamaño
recomendado del logotipo que no sea muy
grande que no sea demasiado pequeño
porque entonces no se va a ver bien en
el reporte
muy importante las características que
da el sistema recomendadas para
registrar ese logotipo y tenemos una
tercera opción para el rótulo que
vendría siendo no mostrar ninguna
eso sobre todo es para cuando de pronto
ustedes ya tienen hojas preimpresa
cierto ella tiene el encabezado que ya
tienen de pronto por ahí el logo que ya
tienen su diseño encabezado entonces
dicen no mostrar ninguno para que el
sistema esa parte la saque en blanco
usted ya tiene en su hoja pre empresa y
no lo van a necesitar entonces esa se
utiliza para ello quiero volver a
mostrar el rótulo porque hay otras
opciones
cuando yo lo oí mostrar rótulo y
escribió por ejemplo en título principal
la amarilla observen que acá me da una
opciones de tamaño
yo puedo registrar el tamaño de ese
título pero también yo puedo cambiar el
color eso lo pueden hacer desde acá si
quiero que el título principal me
aparece en color azul en letra 18 puedo
modificarlo desde acá no tengo ningún
inconveniente no tengo ningún problema
entonces para que ustedes tengan eso
presente y lo puedan referenciar vamos a
dar clic en siguiente
este es nuestro paso 13 y último paso
que hace referencia a la vigencia y al
color que es esto de vigencia la fecha
inicial desde cuando hoy empezar a
funcionar en mi empresa agrícola desde
cuándo entonces eso hay que tener en
cuenta que que si yo digo que empieza el
1 de enero del 2017
yo no puedo ingresar operaciones al 31
de diciembre del 2016 porque la empresa
está bien t desde el primero de enero
del 2017 eso luego tener muy presente
porque suele pasar que de pronto le dan
fecha inicial 1 de enero del 2017 y
quieren hacer los cargues al 31 de
diciembre del mes anterior y entonces el
sistema no se nos va a permitir porque a
2016 no existe la finca no existe la
empresa agrícola es muy importante
registrar la fecha en la que se ha
creado la empresa en la que va a empezar
a funcionar ella en la parte inferior lo
que encontramos bueno esa fecha de
finalización realmente no es modificable
hasta el fin de los tiempos de alguna
manera yo lo puedo dejar por eso el
sistema por defecto
9 1999 ahí no tendría yo que modificar
esa fecha y ya en la parte inferior el
color en el que quiero ver mi sistema
browing hay tres colores por defecto de
que uno es el azul como lo están viendo
en este momento tenemos otro que es el
negro o tenemos otro que es plateado así
se va a ver todos estos bordes de ese
color que seleccionemos ahí vamos a
dejarlo como está por defecto que es el
azul y vamos a dar clic en siguiente
llegamos a nuestro paso 14 es el último
paso ese último paso nos da una serie de
recomendaciones nos dice que se ha
finalizado el suministro de información
básica sobre la empresa y sobre la
estructura de costos que una vez grabada
esta información no se van a poder
modificar algunas cosas como cuál es esa
que decíamos se de la categoría si no
vamos a hacer por serios y lo vamos a
hacer por categoría directamente yo no
se puede modificar entonces después de
estar seguros que así quiero registrar
mi empresa agrícola vamos a darle a
aceptar
y cuando le damos a aceptar observen que
se crea nuestra segunda finca leímos
código 2 y le dijimos que se llamaba la
maria esa es nuestra finca lo va a poner
en mayúscula así que voy a darle clic
derecho hay varias cosas que yo puedo
hacer sobre esa finca puedo modificar
cierto cuando voy a entrar a cambiar
algún dato el código yo no lo puedo
modificar si yo deseo cambiar el código
lo que tengo que hacer es recodificar
cierto yo por modificar no puedo hacerlo
porque siempre que lo he modificar el
código me aparece en color gris lo que
significa que eso es no modificar va a
de modificar para poner la amarilla en
mayúscula
voy a poner la amarilla en mayúscula
igualmente acá
y aceptar
hay muchos cambios que se pueden hacer
clic derecho puedo modificar puedo
visualizar puedo verificar puedo
recodificar puedo eliminar
recuerde que la opción de eliminar se
puede eliminar la finca siempre y cuando
no tenga ningún movimiento en el sistema
si ya se tiene un movimiento en el
sistema pues hay que mencionar que nos
va a generar algunos errores se lo
tendría que quitar esos registros
eliminar esos registros primero para
eliminar luego la finca puedo cambiar
esa sede de tipo finca hace de tipo
empresa sólo podemos hacer y ya puedo
crear sedes y centros de costos que lo
vamos a hacer más adelante vamos a
darles algo cuando le doy clic en
modificar
si yo la de modificar observen que me
aparecen prácticamente todas las
pestañas del inicio de creación de finca
entonces me aparece que la dirección
puede modificar país departamento ciudad
dirección que la información legal la
puedo modificar o puedo incrementar los
datos del problema que la clasificación
tributaria también lo podemos indicar
entonces básicamente yo puedo modificar
todos los datos y es muy bueno que
tengan eso presente si están creando la
finca si no conocen algunos datos sólo
van a poder modificar más adelante
cuando de pronto estén con el contador
cuando de pronto estén con la contadora
y tengan clara esa información ahí no
tendrían ningún problema vemos en este
momento nuestra finca 2 que es finca la
amarilla ya les estaba mostrando
igualmente la finca bono que la playa
blanca y toda su estructura así se crea
una finca vamos a pasar a las
diapositivas para mirar nuestro
siguiente paso y avanzar con nuestra
jornada
virtual
sistema básico 2 creación de la print en
su estructura
estábamos revisando lo que era la
introducción de ebro wing del sistema
growing igualmente la creación de la
física cierto estábamos mirando cada
paso la parametrización que debe tener
todos los sistemas contables que ustedes
adquieren necesitan una parametrización
y de esa parametrización inicial pueden
depender como tal el funcionamiento del
sistema por eso es muy importante
definir una buena estructura de empresa
de finca de centro de costos y de ahí en
adelante pues seguramente no van a tener
mayores afugias mayores inconvenientes
porque todo se basa en este sistema
básico todo se basa en esta
parametrización inicial que le damos al
sistema agro uy
vamos a pasar a nuestro siguiente tema
nuestro siguiente contenido y en la
conceptualización de los centros de
costos ya creada la finca vamos a ver
entonces la conceptualización de los
diferentes centros de costos para tener
más claridad sobre algunos conceptos y
así poder crear la estructura de la
finca como tal siempre entonces
iniciamos con la definición de los
centros de costos
bueno tenemos que decir básicamente que
un centro de costos es cada una de las
unidades en que se divide la empresa
agrícola a la cual le queremos acumular
unos ingresos
pero también unos gastos cierto quiere
decir que yo esa unidad de negocio le
quiero analizar en un informe de estados
de resultados o de pronto en un informe
de costos de producción cuáles han sido
los gastos que se le han imputado y
también cuáles han sido los ingresos que
yo he obtenido en los centros de costos
y esto es muy importante que lo tengan
en cuenta los centros de costos no
necesariamente tienen que ser unos
espacios físicos también pueden ser unos
espacios conceptuales por ejemplo
un centro de costos en una finca que
puede ser un área social cierto o una
casa de mayordomo esa casa del mayordomo
o en esa área social yo tengo que hacer
reparaciones algunas reparaciones y esto
puede generar algunos gastos hay que
pagar los servicios hay que pagar una
serie de cosas entonces todos esos
gastos que yo debo registrar para eso
son unos centros de costos como tal unos
centros de costos como tal conceptual es
cierto como este ejemplo que estamos
visualizando otro ejemplo cual podría
ser que tengo un proyecto para
comercializar mis productos entonces en
ese proyecto voy a definir y voy a poner
a funcionar mi proyecto para
comercializar mi producto ese proyecto
no es algo físico es simplemente algo
conceptual entonces yo lo puedo crear
como un centro de costos para saber
finalmente cuáles fueron los gastos
en los que incurrió para llevar a cabo
un proyecto o sea saber los ingresos que
me generó ese proyecto como tal entonces
que hago creó ese proyecto como un
centro de costos para saber qué tan
productivo o qué tan rentable
[Música]
sí sí
y mano de obra puede ser insumos pueden
ser materiales aplicados a los cultivos
y que podemos decir de costos indirectos
podemos decir los costos post cosecha
los costos en días los linderos o
mayordomía entonces son digamos algunos
ejemplos de costos directos algunos
ejemplos de costos indirectos como tal
para que ustedes pues se vayan
familiarizando con esta parte de
clasificación de costos
ahora
ahora vamos a hablar de la definición de
los destinos de los recursos definición
de los destinos de los recursos en este
caso vamos a clasificar los destinos de
los recursos en tres grupos generales de
la siguiente manera centro de gastos
empresariales centro de costos
auxiliares a la producción y centro de
costos directos de producción
el primero que centro de gastos
empresariales los creamos para imputar
gastos de toda índole pueden ser
igualmente divididos en centros de
gastos operacionales o centros de gastos
no operacionales y centros de costos de
comercialización eso pues de acuerdo a
la necesidad de la empresa que se está
sistematizando el segundo que el centro
de costos auxiliares de producción es
para imputar los costos generales de los
lotes o en los cultivos y también de los
centros de costos productivos de la
finca esta categoría puede ser
igualmente dividida en dos tipos uno es
el centro del costo de maquinaria de
equipos y centros de costos auxiliares
en general eso de acuerdo a la dimensión
de la empresa y también a los intereses
de la información de sus propios
propietarios o accionistas y tenemos el
tercer punto tercera clasificación que
centro de costos directos de producción
para imputar principalmente costos de
mano de obra e insumos que son pues
aplicados a los proyectos productivos
como lotes cultivos viveros plantas de
compostaje estaciones y piscícolas lotes
de ganado etcétera esas son entonces las
tres características o por allí
lo que tiene que ver con definición de
los destinos de los recursos y así se
clasifican en estos tres puntos los
destinos de los recursos como tal
hemos visto hasta el momento cuatro
puntos de nuestro contenido hablamos de
la introducción al sistema growing
pasamos al sistema crear la finca y
miramos todos sus 14 pasos toda la
configuración todo lo que se debe
evidenciar en los diferentes campos y
cuáles son obligatorios y cuáles no
luego pasamos a la conceptualización de
los centros de costos y vimos
recientemente las clasificaciones de los
costos ahora vamos a mirar lo que tiene
que ver con los tipos de centro de
costos
en cada una de las categorías que
veíamos se puede crear un número
ilimitado de centros de costos y eso que
dependerá de la necesidad de cada finca
que se está sistematizando por ejemplo
vamos a mirar un ejemplo en estas
diapositivas tenemos unos centros de
gastos empresariales como pueden ser que
oficinas jardines el gasto de
comercialización es cierto tenemos
igualmente unos centros de costos de
maquinaria y equipos como puede ser que
tractores un sistema de pronto de riego
por vivo por pivote o combinadas entre
otras no tenemos unos centros de costos
auxiliares de producción esos pueden ser
las vías unos canales de riegos e
infraestructura general y pueden haber
otros más
[Música]
y tenemos igualmente unos centros de
costos de producción como lo son que el
cultivo de piña que el cultivo de
aguacate que el cultivo de pollos que el
cultivo de peces el etc
me quiero devolver un poco para mirar
por ejemplo los centros de gastos
empresariales esos que incluyen e
incluyen gastos operacionales costos de
comercialización y gastos no
operacionales ya para cada uno de ellos
se puede crear uno o varios centros de
costos específicos en estos centros de
costos sólo debe haber imputadas cuentas
de gastos empresariales como las que en
este momento estamos viendo en pantalla
cabe resaltar que para nuestro país
colombia
y la cuenta 5 la utilizamos como cuenta
el gasto no se está siguiendo
seguramente mucha gente de otros países
si pueden utilizar otras cuentas para
gastos nosotros en colombia utilizamos
las cinco y por ello ustedes están
observando la estructura de las cinco
que las 51 operacionales de
administración que las 52 operacionales
de comercialización y que las 53 no
operacionales de robert ustedes pueden
tener diferente estructura en su plan de
cuentas
ahora mirando el centro de costos de
maquinaria de equipos se pueden crear
tantos de estos centros de costos como
se considere necesario dependiendo esos
y de la importancia relativa de este
recurso en la finca que se esté
sistematizando para el caso de la
maquinaria y equipos de alto costo y de
uso constante como lo son pues los
tractores las guadañas las combinadas
etcétera se puede crear un centro de
costos para cada uno de ellos si los
costos que genera por efecto de su uso
así lo ameritan es lo que les mencionaba
anteriormente si yo tengo una maquinaria
que tiene unos costos significativos nos
creó como un centro de costos y así no
son muy representativos si no me afectan
casi en nada los puede llevar al gasto
directamente ahí no tendría ningún tipo
de inconveniente
los centros de costos auxiliares que era
el otro que estábamos observando donde
veíamos las vías los canales
o la infraestructura en general los
costos auxiliares de producción de
producción son costos generales a los
lotes cierto a los cultivos y también a
los proyectos productivos de la finca
'el que incluyen conceptos como lo puede
ser costo el personal administrativo
costo de casas de campamentos de villas
de puentes o de canales de drenaje de
linderos de infraestructura en general
etcétera que no pueden ser muchos
también vemos en pantalla la estructura
de sus costos indirectos cómo sería esa
estructura para colombia cómo está
finalmente tenemos lo que son los
centros de costos de producción cierto
ahí estamos observando en pantalla la
estructura se refiere a los lotes y a
los cultivos y pues ya el resto de los
proyectos productivos de la finca como
lo son la cría de peces lo mencionaba
anteriormente o de pollos o los cerdos o
el ganado o las plantas de compostaje en
fin hay muchas que podemos referenciar
que se recomienda se recomienda crear un
centro de costos por cada unidad
productiva perfectamente ubicada en la
fecha de su inicio o de su creación y
ahí estamos observando lo que tiene que
ver con la estructura
estamos viendo o estábamos viendo lo que
eran los tipos de centros de costos que
hemos visto hasta el momento la
introducción al sistema growing pasamos
al sistema crear la finca realizar la
diferente configuración luego lo que fue
la conceptualización de los centros de
costos luego pasamos a mirar la
clasificación de los costos luego los
tipos de centro de costos y ahora vamos
a mirar lo que es
la creación
de los centros de costos en el sistema
centro creación de los centros de costos
en el sistema
[Música]
vamos a pasar al sistema agro wind para
mirar esa estructura y esos diferentes
centros de costos que es muy importante
que ustedes lo tengan en cuenta ya lo
mencionábamos en algunas imágenes
permítanme un momento por favor que
quiero regresar a una imagen para que
ustedes visualicen cómo sería una
estructura pero entonces permitan en un
momento por favor
bueno les estaba mostrando estaba
buscando precisamente esta imagen porque
es muy importante que se basen en esta
imagen porque es una estructura muy
particular de muchas fincas de la
mayoría de fincas claro se tienen
algunas modificaciones algunos cambios
pero es una estructura muy generalizada
pues observen en la imagen que se tiene
el área de trabajo activa se tiene la
creación de la finca que tiene el código
uno para ese ejemplo tiene una sede y
tiene una estructura con nuevos agrupa
dores y unos centros de costos básicos y
ahora los vamos a mirar en el sistema
growing como tal observen que esa sede
finca se desprende un centro de costos
generales y ese es un centro de costos
agrupados y de ahí se desprende un
centro de costos básico donde llegan las
imputaciones de costos como tal luego
hay otro agrupador donde hay unos costos
indirectos de producción esos son los
cip ese es otro agrupado y ahí están los
centros de costos básicos los centros de
costos que van a acumular el costo
luego distribuirlos según un criterio
según un alcance que sólo verán ustedes
en posteriores capacitaciones ahora sí
después de mirar esta imagen para que se
basen para que tengan una noción de cómo
sería una creación de la finca y de cómo
quedaría en aló wind estructurada vamos
a pasar al sistema growing para
visualizarla ya propiamente en el
sistema
voy a ingresar al explorador gráfico de
la empresa recuerden que lo puedo hacer
desde acá
el acceso rápido o por la pestaña básico
explorador gráfico
tengo las dos fincas creadas esta finca
platea blanca ya tiene su respectiva
estructura les vuelvo a mostrar el área
de trabajo activa tiene la finca 1 que
es playa blanca tiene la sede finca
cierto y acá tiene un nuevo distribuidor
que se llama centro del centro de costos
y ese es un agrupador y de ese agrupador
se desprenden varios centros de costos
básicos que gastos empresariales
generales que los de administración
manizales que los gastos familiares que
ventas que de envenamiento esos ya son
mire que acá hay otras estructuras yo
puedo crear un sinnúmero el centro de
costos dependiendo pues de las
necesidades y es lo que vamos a hacer
recuerden que recientemente creamos la
finca la maría y la creamos con una sede
de tipo empresa que fue la oficina
central en esa sede tipo de empresa yo
puedo hacer todo lo administrativo de
pronto el desglose puedo hacer la
estructura administrativa con centro de
costos
encuentro de tipo finca otra sede cierto
ésta es una sede pero el tipo de tipo
finca vendría siendo mi cd 2 y por
defecto se crean estas dos bodegas
siempre que usted va a crear una finca
siempre usted va a crear una empresa sea
agrícola o administrativa pues se van a
crear esas dos bodegas una de materiales
y otra de producto terminado por defecto
yo puedo eliminar yo puedo crear usted o
ningún problema
vamos a trabajar sobre la sede finca y
cuando estamos sobre la sede finca 1
vamos a darle clic derecho
sobre esta sede yo puedo modificar
visualizar verificar decodificar
duplicar eliminar si no tienen
movimientos consolidar o cambiar el tipo
de centro de costos que es tipo finca a
tipo empresa por ejemplo
y puedo crear unos centros de costos que
es a lo que vamos a enfatizar en este
momento entonces puedo crear si me ubico
sobre la sede de tipo finca puedo crear
un centro de costos básicos ese centro
de costos básicos pues es el que me va a
recibir un acero a acumular una serie de
costos eso es lo que me hace un centro
de costos básico pero tengo otro centro
de costos que un centro de costos de
producción que un centro de costos de
desarrollo de inversión y un centro de
costos de maquinaria de equipo que un
centro o uno distribución por peso por
criterio avanzado como lo veíamos en la
en las imágenes o en la imagen ahorita
en las diapositivas pues hay una
estructura muy ordenada y nosotros
recomendamos que sean muy ordenados al
momento de estructurar su finca porque
la estructura inicial de su finca
depende del funcionamiento de su finca
precisamente más adelante no va a tener
inconvenientes no va a tener
dificultades
en las imputaciones en los informes en
las operaciones y en todo el manejo del
sistema agro wind todos los sistemas
contables que se adquieren necesitan ser
parametrizados si se hace una buena
parametrización va a tener un buen
funcionamiento
para el orden 1 recomendaría crear
siempre nuevos agrupador es para
seleccionar las diferentes cosas
entonces yo puedo crear un nuevo
agrupado para agrupar los centros de
costos básicos puedo crear 1 agrupador
para agrupar los cip puedo crear uno
agrupado para agrupar a los
distribuidores cierto ese nuevo
agrupador que no recibe las imputaciones
directas me agrupa centro de costo
entonces muy importante yo crear nuevos
agrupador es para agrupar precisamente
diferentes
y centros de costos básicos vamos a
crear primeramente un nuevo agrupador
vamos a dar clic sobre ese nuevo agrupar
lo primero que me pide es el código eso
es otra cosa muy importante la
estructura y la codificación de los
diferentes centros de costos los centros
de costos siempre no van a tomar el
código que tiene el papá en este caso
este va a ser un hijo de finca la maria
la maria tiene el código 2 lo va a
heredar y yo voy a poder darle el código
de este centro de costos puede ser 0 1
si quiero manejar un consecutivo si
ustedes quieren manejar un nombre o unas
iniciales que hacen referencia al centro
de costos lo pueden hacer el código del
nuevo centro de costos puede ser
alfanumérico letras y números no tienen
problema y admite hasta 19 caracteres
se recomienda socio usar un código fácil
se recomienda usar un código entendible
y un código que haga referencia a lo que
se está creando eso sí es muy
recomendado
yo para este ejemplo a indicarlo a hacer
un consecutivo que sea 01 ese va a ser
mi agrupador pero ese 0 1 recuerde que
antepone el 2 porque el 2 le corresponde
a la empresa la maria voy a dar quieren
aceptar
entonces tengo la empresa agrícola la 2
la maria el código va a ser el 201 el 01
que le hacen el 2 que lo heredó ese
nuevo agrupador y acá me dice indiquen
el nombre de ese centro de costos este
centro de costos va a ser un centro de
costos
que me va a agrupar
en un momento que me va a agrupar los
gastos
va a poner gastos generales
para poner gastos generales
y así se va a llamar mi centro de costos
agrupados acá vemos un nombre corto
recuerden que esto nos sirve sobre todo
para el tema de informes él me va a
arrastrar por defecto siempre estos
centros de costos en nombre corto me va
a arrastrar el código siempre me lo va a
arrastrar por defecto yo lo puedo
modificar lo importante es que el nombre
que yo ponga ahí sea corto para el tema
de informes donde el nombre de la finca
local en el centro de costos no cabe
si este centro de costos agrupados
mantener un responsable yo lo puedo
llamar desde acá y observe que si le doy
la lupa o léon la llave pues voy a tener
lo que tiene que ver con el catálogo de
terceros y voy a poder arrastrar sin
problema los datos de allí
tengo un responsable lo vamos a dejar
así y si este modo se va a realizar para
una actividad específica entonces
también la puedo seleccionar después de
tener las actividades después de tener
las labores ustedes pueden seleccionar
la respectiva actividad aunque esto
propiamente se utiliza para el tema de
los lotes yo va a tener un lote de café
entonces ese lote se va a dedicar a la
actividad de café y lo voy a llamar allá
todos los centros de costos que yo creé
en los básicos estos agrupador es van a
tener el campo de actividad y yo voy a
poder llamar una actividad como tal
tengo un icono que hace referencia a lo
que esté creando mire hay múltiples
iconos ya ustedes van a seleccionar el
que más se adecúe a lo que están
realizando esa es la información general
que me pide el centro de costos básicos
el perdón el centro de costos agrupador
o el nodo agrupador voy a dar clic en
siguiente
en el paso 2 encontramos la vigencia de
este centro de costos y esta pestaña o
este paso lo vamos a encontrar en todos
los centros de costos yo indicarle la
fecha en la que se creó el centro de
costos a partir de la cual va a estar
bien t siempre fecha inicial es muy
importante detallar lo e indicar la
fecha correcta
voy a dejarlo en enero 1 del 2017 y le
voy a dar clic en aceptar
si despliega la estructura de la finca
uno ya voy a encontrar ese centro de
costos gastos generales y observen que
me dice que es un agrupador y ese es un
agrupador entonces yo no voy a tener
ningún inconveniente miremos el ejemplo
de playa blanca tiene es el centro de
costos también creado y luego tiene un
centro de costos básicos que es gastos
empresariales generales ese mismo lo
vamos a tener nosotros como va a ser un
hijo del nodo agrupador me debe ubicar
dónde en el nodo agrupador es mi único
en el nuevo agrupador voy a darle clic
derecho y me va a salir
crear centro de costos después de ello
darle crear centro de costos observen
que en la primera opción que tengo o que
encuentro es crear centro de costos
básico o de explotación y le vamos a dar
en crear
lo primero que me pide en la creación de
este nuevo registro de centro de costos
es el código si yo tengo una estructura
depende si lo tengo consecutivo con un
consecutivo si lo tengo alfanumérico si
lo tengo solo con un nombre referente al
centro de costos lo puedo hacer lo
importante es que sea entendible que no
sea tan largo que se pueda visualizar
que se puede entender en fin eso es lo
más importante
qué pasa con este centro de costos
era el 2 el código 2 que desde la
empresa la maria hereda el 0 1 que desde
que del centro de costos o nuevo
agrupados entonces ahí ya me variar el
201 y yo voy a indicarle el próximo
código cierto acá puede ser reiteró
alfanumérico me acepta hasta 17
caracteres y yo voy a seguir con mi
consecutivo porque este va a ser el 1 y
aceptar
este centro de costos básicos voy a
llamarlo igualmente este va a ser para
gastos empresariales
generales
a roja o me arrastra un nombre corto
este nombre corto hace referencia al
mismo código si hay un responsable de
este centro de costo yo lo pueda indicar
acá no lo puedo crear desde acá puedo
crear el tercero directamente a los
juegos seleccionando el catálogo de
tercero si este centro de costos desde
una actividad específica que cree lo
puedo llamar este catálogo se les va a
aparecer solamente con la primera que es
actividades generales todas las demás es
porque previamente las tenía creadas
tengo la clase del centro de costos que
esto no me lo mostraba el nuevo
agrupador yo puedo decir que este centro
de costos es de gastos o es de ventas o
este centro de costos es de producción
pues no operacional dependiendo de lo
que sea yo lo puedo seleccionar en este
caso es de clase gastos y también puedo
seleccionar el icono respectivo
encuentro todos los múltiples encontró
múltiples centros de costos de iconos
para este centro de costos y lo puedo
seleccionar para el ejemplo
voy a dejar así
vamos a dar clic en siguiente
encontramos una información que es
importante para el tema agrícola una
empresa agrícola aunque es más
importante sobre todo para los lotes
para los lotes para los cultivos pero si
yo quiero definir el área actual en
metros cuadrados lo puedo hacer y acá lo
puedo indicar
vamos a dar clic en siguiente y
encontramos un tercer paso que son las
unidades del centro de costos cierto
entonces acabas vamos a indicar la
población en unidad cierto y va a
indicar la medición en unidad de la
población y acá la unidad de medida en
que no voy a medir aquí en unidades
entonces lo indicó pero yo no puedo
medir con hectáreas
en fin acá encuentro unidades que pueden
ser utilizadas
qué unidad qué hectárea qué persona qué
empleado esto lo puede utilizar me da
unas bases del sistema para registrar de
pronto la población e igualmente la
unidad
vamos a dar clic en siguiente
y aparece una pestaña un paso 4 que es
de clasificadores esto solamente me
sirve para algunos informes
yo puedo agrupar algunos centros de
costos sea o definirlos por un grupo por
un clasificador por algo en común para
luego consultarlos en un informe y que
me arrastre de esos centros de costos
pero yo le digo por ejemplo a este va a
pertenecer al grupo gastos y todos los
que vayan a pertenecer a ese grupo
siempre en grupo lo indicar gastos y
luego voy a generar un informe que en la
columna grupo ni al grupo me filtre por
gastos y entonces ahí voy a tener una
respuesta
para lo mismo que funciona en la opción
clasificadores vamos a dar clic en
siguiente me aparece una distribución
esto acá lo van a ver con más
detenimiento en otra hornada de
capacitación pero básicamente en una
breve explicación yo tengo unos costos
que se van a agrupar en este centro de
costos esos costos luego van a ser
distribuidos dependiendo de un centro de
costos distribuidor un alcance un
criterio que yo definí entonces acá en
donde yo voy a llegar y le voy a decirle
o activar esta opción lo hace la
distribuya me todos los meses del año
y distribuyan por un centro de costos
distribuidor ese centro de costo el
distribuidor debe estar creado
previamente ahí define unos parámetros
un criterio un alcance y entonces ya voy
a distribuir por ese centro de costos
dependiendo de los parámetros que tenga
los costos que están en este cifra en
este centro de costos básico se van a
repartir se van a distribuir según ese
centro del cónsul distribuidor para eso
es esa opción pero en este ejemplo yo no
la voy a utilizar sino la activo
entonces la otra opción no me va a
parecer es simplemente llegamos al
último paso de creación del centro de
costos básicos que es la vigencia donde
debo indicar la fecha inicial y desde
cuándo empieza a existir este centro de
costos básicos igualmente lo voy a dejar
el 1 de enero del 2017 y le voy a dar
clic en aceptar
vamos entonces conociendo mirando la
estructura voy a minimizar acá todo
observe tenemos finca la maria esa es mi
finca si yo despliego la estructura voy
a encontrar dos sedes una de tipo
empresa que no tiene aún nada porque no
registramos nadie y otra de tipo finca
en la de tipo finca creamos un agrupador
que me va a agrupar por ejemplo varios
centros de costos básicos nosotros
solamente creamos uno si desplegamos ahí
encontramos el centro de costos gastos
empresariales generales con su
respectiva codificación recuerden que
esta codificación se va agregando
entonces se trae el código 2 que es el
de la finca y le incrementó el 0 1 ahora
se trae el 201 y la incrementó el 1 por
eso es 2011 este nuevo código
revisemos otra vez la estructura de
playa blanca cierto este centro de
costos acá ya creamos uno de este
ejemplo cierto ya creamos lo que fue
este agrupador ya creamos uno de gastos
empresariales generales
diré que hay otro centro de costos
agrupador es por ejemplo estos son
costos indirectos de producción y tiene
otros centros de costos básicos eso ya
lo saben ustedes entonces crear sin
ningún problema
[Música]
vamos a mirar otros tipos de centros de
costos permita en un momento por favor
[Música]
perfecto continuamos nuestra jornada de
capacitación virtual módulo sistema
básico creación de la finca y su
estructura y estamos precisamente
estructurando finca la maria ya creamos
la finca la amarilla
creamos una sede que es la sede finca 10
creamos un nuevo agrupador y en ese
nuevo agrupador creamos un centro de
costos básicos básicamente en eso
consiste la creación de centros de
costos me ubico sobre el centro de
costos o sobre el nodo no sobre la sede
que voy a crear un nuevo centro de
costos clic derecho crear centro de
costos y puedo crear el tipo de centro
de costos que requieran por ejemplo si
vamos a crear un centro de costos en
desarrollo de inversión es un centro de
costos que yo voy a crear donde voy a
hacer algunas imputaciones pero esto
luego se le va a convertir en un activo
y va a empezar a realizar una
depreciación si voy a crear un centro de
costos de maquinaria de equipo como lo
veíamos anterior
en las diapositivas es muy importante
tener en cuenta que si el la maquinaria
representativa lo creó como un centro de
costos y como el de maquinaria y equipos
lo puede utilizar por acá ahorita
hablábamos de lo que tenía que ver a
bueno cuando es un centro de costos de
producción les voy a poner un ejemplo yo
tengo un cultivo de naranjas tengo un
cultivo de naranjas y entre la finca me
produce o tengo el cultivo de naranjas
pero además del cultivo de naranja
resulta que yo
además del cultivo de naranjas resulta
que yo hago jugo con esas naranjas ese
es un centro de costos de producción
entonces ahí yo crearía esto como un
centro de costos de producción ese es el
ejemplo puede más claro que les puedo
dar en este momento ya hablamos del
centro de costos básicos ya hablamos del
centro de costos de producción
igualmente el centro de costos en
desarrollo de inversión también del
centro de costos de maquinaria y equipo
y sobre estos centros de consumo van a
ahondar en otras capacitaciones
referentes a estas a estos centros de
costos y miremos brevemente lo que tiene
que ver con los centros de costos
distribuidores hay tres clases de
centros de costos distribuidores en el
sistema agro wind el primero que es muy
sencillo es donde vamos a abrirlo acá un
centro de costos siempre me va a pedir
su respectivo código por eso debo yo
tener muy bien codificada esta
estructura y miremos este primer nuevo
agrupada
un centro de costos distribuidor
simplemente debemos tener en cuenta que
en los centros de costos distribuidores
siempre hay dos conceptos que o
comprender y entender un alcance y un
criterio una alcance y un criterio el
alcance sobre quién se distribuye y el
criterio el peso de distribución por
ejemplo si yo voy a registrar un centro
de costos distribuidor por peso
simplemente voy a indicar en el alcance
y los centros de costos sobre los que
voy a distribuir y en el peso de
distribución el porcentaje sobre el
porcentaje que voy a destruir sobre
estos centros de costos eso es un nodo
distribuidor por peso tenemos otro voy a
darle al jardín derecho para mirar otro
centro de costos
distribuidor que es por criterio este
distribuidor por criterio a mantras
brevemente aceptar y observen que este
distribuidor por criterio si se tiene
una actividad específica la puedo
indicar acá de lo contrario voy a darle
quien siguiente entonces acá juega lo
mismo
debo tener claro mi alcance
y mi criterio el alcance y el criterio
en este centro de costos cuál puede ser
el alcance sobre dónde voy a distribuir
sobre la empresa sobre la lista de nodos
que yo indique o sobre una lista de
centro de costos o según un clasificador
o según la actividad dependiendo de lo
que yo requiera sobre este tema van a
ahondar en otra jornada de capacitación
vamos a darle clic en siguiente y
encontramos el criterio acá definimos el
criterio de distribución al que voy a
distribuir de acuerdo al área de los
centros de costos de acuerdo a la
población oa pago por partes iguales o
por producción en fin siempre debe tener
claro mi alcance y mi criterio para
crear un centro de costos distribuidor
y ya el tercer centro de costos
distribuidor es el no distribución
avanzada vamos a poner el código para
mostrárselos brevemente a aceptar este
es algo más complejo es algo más
elaborado tiene igualmente un alcance y
un criterio pero se recomienda que la
persona que lo haga tenga conocimiento
en programación en código porque por
allí tendría que conocer igualmente de
pronto en funciones nombres de tablas
porque tiene que utilizarlas entonces
cuando se utiliza este no distribución
cuando definitivamente no encuentran la
forma de distribuir los costos o por
peso o por criterio el criterio es algo
amplio ustedes pueden hacer diferentes
combinaciones y de pronto por última
instancia recurrir al distribuidor
avanzado situ que es más complejo y ya
si lo requieren pues pueden solicitar
asesoría o ayuda con el departamento de
soporte de un socio
perfecto estábamos mirando entonces lo
que tiene que ver con la distribución
con los centros de costos distribuidores
quiero mostrarles otros más acá
ubicándome sobre la finca y otros más
crea el centro de costos cierto y en el
último que nos falta por ver es el lote
agrícola
observemos que acá el centro de costos
no nos aparecen los lotes la forma de no
crear los cultivos perdón porque para
ello crear un cultivo debo crear un lote
primero siempre debo crear un lote para
crear un cultivo de lo contrario no
puedo crear un cultivo sin antes crear
el lote si yo que aún no tiene cola me
pide la codificación como lo estoy
haciendo directamente la empresa
entonces por eso me me arroja o mérida
el código 2 que es el de la finca
voy a indicarle acá 0 2
mi código ya propiamente del hotel acá
yo voy a indicarle
este lote de que hecho decir que es un
lote de café
el nombre corto que se juega el mismo
papel que los demás centros de costos si
se entiende un responsable y acá muy
importante algo que
si este lote de café pues la actividad
va a ser el café y si yo ya la tengo
creada la puedo llamar actividad
agrícola abro el catálogo de actividades
y si ya está mi actividad de café
entonces yo la puedo seleccionar acá la
tengo creada previamente tengo el código
cien para el café y ya queda y
registrada
voy a darle que el siguiente y aparece
la foto del lote si tengo una foto del
lote la puedo subir acá sin ningún
problema
a través de esta carpeta
voy a dar lección siguiente llegamos al
tercer paso que es el área del lote en
esta en la creación del lote agrícolas y
es muy importante definir el área actual
puede ser en hectáreas en hectáreas
definir cuál es el área actual
vamos a darle siguiente hay una
información técnica del lote si la tiene
si está con su ingeniero agrónomo
la pueden diligenciar es muy importante
lo que tiene que ver con el material
parental no es obligatorio pero se puede
evidenciar y esta información la puede
obtener con ayuda del ingeniero agrónomo
vamos a dar clic en siguiente
y encontramos la vigencia siempre y en
todos los centros de costos en los lotes
van a encontrar una fecha inicial desde
cuándo empieza a existir este lote voy a
dejarle que desde el 1 de enero del 2017
y voy a darle clic en aceptar
observen
voy a desplegar la estructura hasta el
momento que tenemos y observen acá
encontramos el lote del café con este
icono símbolo cierto el código ciento
dos lotes café y ya sobre este lote hay
que poner los cultivos clic derecho y ya
voy a encontrar la opción en crear
centro de costos de cultivo cultivo
perenne cultivo transitorio esas son las
dos clases de cultivos que hay que
también la van a ver en otra unidad de
capacitación sobre cultivo perenne sobre
cultivo transitorio es un tema muy
amplio es un tema sencillo pero amplio y
entonces pues necesitarán una jornada de
capacitación también para detallar estos
cultivos
esta es la estructura la estructura que
yo les quiero dar al centro
wang finca como tal y vamos a pasar en
este momento a las diapositivas para
terminar y para avanzar mejor con
nuestra jornada de capacitación virtual
sobre agro en sistema básico 2
ya estamos ubicados nuevamente sobre las
diapositivas y observando el contenido
hasta el momento hemos visto la
introducción
al sistema growing creamos la finca
hablamos de la conceptualización de los
centros de costos luego de la
clasificación de costos pasamos a
observar los tipos de centro de costos
luego la creación de centros de costos
en el sistema propiamente y vamos a
mirar lo que son los documentos de
impresión los documentos de soporte y
documentos de impresión
básicamente tenemos que decir que el
catálogo de documentos de soporte es un
catálogo que cuenta con una serie de
documentos que sustentan o soportan una
operación un registro que realiza la
empresa
ya vamos a mirar ese catálogo en el
sistema agro wing
y tenemos que decir que el catálogo de
documentos de impresión son los formatos
o son las plantillas que utiliza el
sistema growing para imprimir esas
operaciones esos documentos que realiza
la empresa diariamente
entonces vamos a pasar al sistema iron
wing para revisar nuestros documentos de
soporte y documentos de impresión
mostrarles dónde se encuentran y toda la
facilidad que tiene el sistema para
precisamente
realizar las diferentes parametrización
es de estos documentos ya en el sistema
agro wind
vamos por la pestaña básico encontramos
el documento de soporte y los documentos
de impresión
inicialmente ingresemos a los documentos
de soporte
observen que el sistema trae múltiples
documentos de soporte que factura de
compra factura de venta recibo de cada
comprobante de ingreso de egreso estos
documentos los trae el sistema de forma
predeterminada si ustedes necesitan
utilizar uno de ellos lo pueden hacer
sin problema si necesitan modificarlo
también lo pueden entrar a modificar
pueden crear uno nuevo o pueden duplicar
uno y realizar las diferentes
modificaciones son todas las
alternativas que trae el sistema agro
wing observemos que en la cinta de
opciones yo puedo crear puedo modificar
puedo visualizar verificar decodificar o
duplicar igualmente eliminar y
consolidar ella las opciones básicas
como refrescar guardar en excel en fin
vamos a mirar un documento vamos a
visualizar este documento que tenemos
acá número 2 que es factura de venta y
vamos a dar clic derecho y modificar
para mirar las diferentes opciones
inicialmente tenemos el código la
codificación en estos documentos es muy
importante
recordemos que no se puede repetir
código entonces se voy a duplicar de
buscar un documento que no esté ya
creado el nombre del documento en este
caso factura de venta tenemos una serie
de pestañas donde debemos realizar las
diferentes configuraciones pestaña
general nos solicita el nombre corto
para algunos informes por ejemplo en
este caso el nombre del documento es la
altura de venta el nombre corto es
efe ac vn pack de cierto que hace
referencia a factura de venta
tenemos una máscara la máscara la
debemos construir nosotros el sistema ya
la trae predefinida pero si yo la quiero
modificar lo puedo hacerse un problema
que es lo que me dice la máscara o qué
es lo que me está mostrando por ejemplo
en este caso siempre trae
vamos a mirar la casa siempre trae un
prefijo que para este ejemplo sería fv
haciendo referencia a factura de venta
guión y puede traer número consecutivo o
puede traer dígitos del mes o dígitos de
la semana o dígitos del año
en fin cierto puede utilizar cualquier
observen que en la parte inferior nos
dice el sistema nos muestra ejemplos de
las combinaciones que puede utilizar
para generar un documento web o un
consecutivo o un número de documento
entonces estas son las consecutivas
estas son las indicaciones si yo indicó
un numeral estoy haciendo referencia a
un consecutivo de documento
en este caso si yo necesitara uno
solamente el número uno entre el marco
un numeral fv guión un numeral y me va a
traer el 1 y ya jr
bueno
observen acá que yo puedo traer dos
deditos del mes sin marco esta
combinación o donde hitos de la semana
sin marco esta que es el signo pesos o
el último dígito del año sin marco el
arroz sin marcos arrojó entonces son los
últimos los directos del año y si marcó
cuatro veces arroz quiere decir los
cuatro dígitos del año eso es con lo que
yo puedo jugar lo que puede indicar en
la máscara para que me traiga el número
del documento soporte en este ejemplo
observe que se está marcando cuatro
veces el símbolo o signo numeral lo que
quiere decir que me va a traer es un
consecutivo de cuatro dígitos y mire que
si yo lo hay que generar ejemplo él me
muestra cómo me lo va a traer en
facebook y siempre me lo va a traer
porque es digamos viene predefinido y
edición y el consecutivo en este caso
empezaría con 0001 el siguiente sería 0
0 0 2 y así sucesivamente
hasta completar el número con cuatro
consecutivos y cuatro consecutivos sería
el número ejemplo como tal bueno vamos a
pasar a la siguiente ventana
vamos a dejarlo así esto normalmente lo
que se utiliza para una máscara de
factura de venta voy a darle clic en
siguiente o en la pestaña directamente
numeración
que me registra en esta pestaña me dice
el máximo número si yo tengo un
consecutivos y la dea me dice mire usted
puede facturar hasta tal consecutivo lo
debo indicar acá o si me dice mire este
consecutivo lo puede manejar hasta tal
fecha entonces debe indicar la máxima
fecha si no tiene esas restricciones lo
puede dejar en blanco
tengo ya una serie de opciones con las
que pueda entrar o que pueda entrar a
manipular según lo requiera
numeración tipo factura normalmente se
activa esta opción cuando es factura
factura de venta si es una factura donde
yo no puedo modificar el número en la
operación donde debe respetarme un
consecutivo y avanzar de uno en uno
entonces yo digo venga mi facturación va
a tener una numeración tipo factura y
entonces no van a poder modificar no se
va a poder eliminar la operación
esa operación me va a respetar el
consecutivo y todo lo demás
si yo tengo inactiva esta opción o sea
no la tengo con el chulito se me
habilitan otras opciones por ejemplo que
el número del documento pueda ser
modificado en la operación eso no
aplicaría para una factura de venta si
yo estoy haciendo una factura de venta
ese documento no se puede modificar el
número no se puede modificar en la
operación por cualquier persona pero si
lo necesito hacer puedo activarlo y si
activo esta opción se activan otras mira
que si la tengo es activada ésta no está
activa y ésta tampoco pero si la tengo
activa se activa en otras cuantas por
ejemplo se activa esta que dice el
número de documento en requerido al
crear o modificar una operación ese
espacio no no puede dar en blanco debo
indicar un consecutivo entre sí debo
indicar un número de documento activo
esta opción porque he requerido al
momento de yo crear o modificar esa
operación y esta otra opción que se
activa el la de auto incrementar el
documento eso quiere decir que me va a
ir
auto incrementando ese consecutivo ese
documento con un consecutivo de acuerdo
pues a la parametrización que tengo en
la máscara como tal si yo es activo ese
auto incrementar entonces me van a base
van a habilitar otras opciones por
ejemplo si quiero llevar un registro de
numeración o si quiero verificar la
numeración de documento de soporte por
tercer día mos que son opciones que yo
tengo la facilidad de manipular
dependiendo pues de lo que requiera
ayuda desactivó esta opción del número
de documento puede ser modificado en la
operación se activa esta otra que me
dice generar el número de documento y
grabar la nueva operación
esta opción se activa en el momento que
estamos generando una operación siempre
en el campo en el campo del número de
documento me puede aparecer auto porque
se está generando un consecutivo si yo
activo esta opción
es para que me muestre ese número que se
está generando precisamente antes de
ayudarle a aceptar y procesar la
operación
entonces mire que son diferentes
parametrización es diferentes parámetros
que yo puedo darle al sistema para
configurar mi documento de soporte
estas últimas opciones dice que si el
número de su portería existe por ejemplo
en una factura de venta el consecutivo
no se debería repetir más el sistema no
lo debería permitir entonces por ello yo
digo si el número de soporte ya existe
pues muestre un mensaje pero se lo va a
dejar procesar o no muestren sólo una
advertencia pero si lo va a dejar
procesar o no muestre un error allí si
no se lo va a procesar si luego muestran
un error y él encuentra el mismo
consecutivo no lo va a dejar procesar
vamos a darle siguiente nos pasamos para
el as para la pestaña datos auto
incremento
en datos aunque aunque auto incremento
yo puedo indicarles un número base para
la numeración si este número depende de
otro documento entre ellos lo puede
indicar acá
el tipo de incremento si va a ser
permanente a través de los años o si se
va a inicializar cada año o si se va
inicializar cada mes puede seleccionarse
en un pues corresponde y se anunciará la
norma actividad en mi empresa
en que el número debe comenzar es que de
pronto yo ya llevaba una facturación o
unos documentos manuales entonces a
partir de debe iniciar o no debe iniciar
en el 1 entonces ahí lo puede
incrementar lo puede indicar y en el
campo incrementar debo indicar cómo se
ve incrementar ese documento si de uno
en uno de dos en dos de tres en tres
dependiendo de lo que yo necesite
igualmente
acá podemos generar un ejemplo en el
ejemplo que me va quedando este v 0 0 0
1 porque eso fue lo que le dijimos en la
máscara
vamos a pasar los análisis de registro
de impresión y en esta pestaña lo que
podemos configurar son las opciones
simplemente de auditoría de impresión de
documentos y es lo que deseamos pues que
nos reporten en el momento de generar
los informes o las impresiones cuántas
impresiones por realizar de un documento
acá puede indicarlo
este tipo de soporte se debe imprimir en
la misma fecha de creación también lo
puede indicar acá a que el orden del
número de documento debe ser siempre
ascendente respecto a la fecha de
soporte lo pueden indicar acá o que este
tipo de documento se debe imprimir
siempre el mismo tipo de documento de
impresión entonces dependiendo de sus
permisos de esas restricciones que yo
voy a configurar el usuario lo que va a
tener este documento propiamente activo
o desactivó esta viene normalmente
desactivado pueden imprimir cantidad de
veces en el documento
en fin y cierto pero si yo quiero
ponerle algunas restricciones entonces
debo llegar ingresar hasta acá esta
pestaña de análisis de registro de
impresión una pestaña de auditoría y
activar las opciones que necesite
cierto bien por esta última opción este
tipo de documentos soporte se debe
imprimir siempre con él no tipo de
documento entonces y siempre debe ser el
mismo documento de impresión diré que se
me activo ha sido activo esta última
opción se activa esta opción donde dice
bueno cuál va a ser ese documento de
impresión por el que se debe imprimir y
ya yo luego seleccionar
y por último encontramos la pestaña de
brindar el registro sabes plana y
brindar el registro yo la activó para
que las actualizaciones posteriores del
soft no me vayan a modificar de pronto
un documento esto sobre todo se usa en
caso de que yo tenga un documento
personalizado o algo así entonces no me
lo vaya a cambiar lo puede blindar vamos
a dar clic en aceptar
y me va a quedar ya estaba creado el
documento no voy a guardar cambios
porque hicimos algunas modificaciones
que no vamos a guardar cambios
simplemente estamos modificando
mostrándoles los campos que se deben
diligenciar en un documento soporte
recuerden que un documento soporte es
muy diferente a un documento impresión
soporte donde yo voy a soportar una
operación en el sistema y el de
impresión es por donde yo voy a imprimir
sacar el la operación de forma física la
plantilla
el driver como tal
encuentro múltiples documentos de
soporte que puedo utilizar pueden crear
puede duplicar puede realizar muchas
acciones sobre estos documentos y es muy
parecido a los documentos de impresión
pero son diferentes voy a cerrar
vamos por la pestaña básico y
encontramos seguido los documentos de
impresión que también es un catálogo
donde hay un sinnúmero múltiples
múltiples documentos de impresión
con su respectivo nombre que no está de
contabilidad simple que no está de
contabilidad empleada recibo de caja en
fin
vamos a ir igualmente modificar uno
tenemos todas las acciones las mismas
acciones que se tienen sobre los
documentos de soporte crear modificar
visualizar verificar decodificar
duplicar eliminar entre otras
vamos a mirar un comprobante de ingreso
y voy a darle clic derecho modificar
cuando se está creando un documento de
impresión se puede seleccionar
cualquiera lo más fácil es si necesito
uno nuevo de duplicar otro semejante
para utilizarlo y muy realizar las
diferentes modificaciones pero no
crearlo es decir tiene la facilidad de
duplicar lo que ya existe acá estoy
ingresando a modificar el comprobante de
ingreso que me piden documento de
impresión
tiene igualmente su respectivo código su
respectivo nombre y tiene diferentes
pestañas en la pestaña general me dice o
me solicita el título ya le estoy
diciendo que es el comprobante de
ingreso ese título lo hereda del nombre
en selección
luego me pide un número de formato que
es el número de formato que se imprimirá
al final del documento
tienes solicita un controlador drive
agro wind tiene unos drivers por defecto
para cada tipo de documento cierto esto
no se recomienda que se manipule e que
se modifique los que ya están vienen con
su respectivo driver entonces es un
driver que trae a growing por defecto
que es para la impresión dependiendo
pues del diseño de la vista y todo lo
demás
tengo la siguiente opción que es diseño
de documento estuvo habilitó y cuando
voy a hacer un diseño personalizado para
este documento cuando voy a modo de
mover campus cuando voy a ingresar
diferentes configuraciones si no tiene
conocimiento se recomienda no ingresar
por acá porque si usted ingresa puede
dañar el documento y entonces pues se
recomienda solicitar un soporte para
manipular el diseñador de documentos
tenemos opciones de impresión ciertas
opciones de impresión eyes cuantas
confían más en el actor de efecto cuál
va a ser el tipo de papel por defecto si
va a imprimir por defecto en calidad
borrador que vendría siendo en matriz de
punto o si va a controlar un número de
impresiones que se realicen a cada
operación pero también tengo la opción
de que a limpiar el documento la
impresora grave también ese documento en
pdf y vendría haciendo esta opción si
hoy ingresan márgenes directamente de
este documentos desde este documento
cuanto va de margen arriba a abajo y a
la izquierda lo puede indicar acá son
las medidas que se deben dar exactamente
milímetros
tengo las opciones de visualización
observen que en la parte izquierda me va
apareciendo el diseño y yo ya voy
jugando con él quiero que me muestre el
rótulo observe lo acá si yo le quito el
rótulo mire cómo quedaría ahí entonces
quedaría un espacio en blanco pero lo
aponer que me muera quiero que me
muestra el logotipo entonces no me
podemos tener luego porque pasaría a
estar el logo cierto
quiero que me muestre el título del
documento ubicar el nombre del documento
a la izquierda
quiero que me muestre un marco mira que
si no lo tiene observen que se va
dependiendo de las opciones que yo vaya
aplicando se van modificando el
documento si yo leo que en nuestro marco
mire que ya me sale ese marco o que me
muestre el número de documento en el
encabezado si se lo quité se lo quitó no
me va a parecer este número
tenemos las observaciones de parámetros
normalmente en observaciones y
parámetros ingresamos lo que tiene que
ver con la resolución o con una
observación que necesitemos que vaya
fija en el documento de impresión y
siempre como la resolución esa
resolución no cambia entre yola en dijo
acá y en todos los documentos en todas
las operaciones donde yo utilicé de
impresión este documento me va a
aparecer esa resolución que yo indicó
aplicar esta opción me va a indicar
debemos seleccionar a qué operaciones
aplica ciertos que haya ingresos que ha
traslado de fondos estas son las únicas
opciones que se tienen yo no puedo
incrementar unas que no estén acá si no
están acá no puedo seleccionar quiere
decir que el driver no es compatible con
esa operación con ese documento cierto
aplica los que no aparezcan acá y tengan
el chulito
y por último encuentro la opción de
blindar el registro recuerden que esta
opción es en caso de que yo tenga un
diseño personalizado una parametrización
especial y son saca una actualización
que no me lo vaya a modificar puede
pasar que en una actualización de un
soft pues se dañe el documento
o se restablezca la presentación a la
original
vamos a cerrar no voy a guardar cambios
porque ya estaba creado pero de esta
manera pueden ustedes crear documentos
soporte documentos impresión y de esta
manera pueden como tal crear modificar
visualizar verificar documento de
soporte de documentos de impresión ya
veíamos cuáles son las diferencias
igualmente esperamos que haya quedado
claro ese punto
vamos a pasar a las diapositivas
normalmente hemos visto la introducción
al sistema growing creamos la finca
hablamos de la conceptualización de los
centros de costos de las clasificaciones
de costos vimos los tipos de centro de
costos la creación de centros de costos
en el sistema vimos los documentos de
soporte de impresión y nuestro último
paso nuestro último tema será manejador
de operaciones
tenemos que decir en el manejador de
operaciones el manejador de operaciones
es con lo que usted tiene contacto todos
los días porque es donde se registran
absolutamente todas las operaciones
donde encuentran las operaciones y dónde
va quedando el listado operaciones de
qué tipo en movimiento contable o
facturación y ventas o compras
igualmente a bonos a cuentas por cobrar
y por pagar gastos y pagos
igualmente cuentas por cobrar ingresos
en fin todas las operaciones quedan en
el manejador de operaciones entonces es
el catálogo con el que se tiene contacto
todos los días con el que todos los días
debemos manipular
y en una operación debemos comprender
que sé
se ingresan o se relacionan todos los
catálogos que ya hemos visto en el
módulo del sistema básico todos los
catálogos que hemos explorado en estas
sesiones de sistema básico se relacionan
en una operación de la siguiente manera
miremos que cuando se tiene una
operación con el ejemplo observamos una
operación de movimiento contable debemos
indicar un documento de soporte que lo
acabamos de ver en este caso un
comprobante de egreso
también para registrar la operación
debemos indicar una cuenta o sea
catálogo el plan de cuentas que ya lo
vieron en la sesión anterior
igualmente debemos indicar un centro de
costos explorar un gráfico en la empresa
que ya lo vimos en esta jornada de
capacitación visualizando y creando la
estructura de la fílmica
también tenemos un tercero debemos
indicar un tercero y acá se relaciona el
catálogo el tercero que lo vieron en la
capacitación anterior
y por último los documentos de impresión
se puede indicar porque documento se va
a imprimir a esta operación esto todo es
la relación que se tienen todos los
catálogos en una sola operación del
manejador de operaciones vamos a pasar
al sistema agro wind para finalizar con
este tema y mostrarles cuál es ese
manejador de operaciones
en el sistema encontramos por la pestaña
básico el manejador de operaciones o en
el acceso rápido también encontramos el
símbolo del manejador de operaciones que
es una calculadora vamos a darle clic
nos abre el manejador de operaciones
dependiendo de la licencia que tengamos
de los módulos a los que tengamos acceso
pues nos van a aparecer varias opciones
por ejemplo una barra de acceso rápido
operaciones pero si yo le doy por acá
más operaciones voy a encontrar todas
las operaciones sí tengo módulo de
automatización entonces voy a encontrar
esta opción no te va a ver las
operaciones de ingresos de gastos si
tengo un modelo de contabilidad voy a
ver esta opción donde está la operación
de movimiento contable de conciliación
bancaria de acciones de fin de mes
voy a ver la opción de proveedores esto
también en caso de que tenga
automatización de documentos o las
operaciones de cartera si tengo activos
voy a verlo
las operaciones de activos en fin todas
las operaciones a las que tenga acceso
las voy a ver por más operaciones
dependiendo del licenciamiento
dependiendo de las opciones que tenga a
cambio aparecer el listado de las
diferentes
operaciones que tengan como lo veíamos
en el ejemplo acá no tenemos ninguna
operación apenas este es el módulo del
sistema básico todavía ustedes no se
relacionan con los movimientos con las
operaciones en el sistema pero a medida
que ustedes van avanzando en el curso de
capacitaciones virtuales pues van a ir
viendo como cada operación que realizan
se van almacenando acá como lo veíamos
en la imagen anterior por eso decíamos
que este es el catálogo con el que más
contacto van a tener a diario a diario
porque van a registrar las operaciones
por esta parte cierto encontramos acá
hay algo muy importante que referenciar
y es el tema de la columna de estados de
este tema de columna de estados tenemos
que decir que nos va a registrar un
chulito en este lado en caso de que la
operación esté correctamente procesada
cierto nos va a registrar de pronto si
hay algún error o sea alguna advertencia
quiero mostrarles propiamente este
manejador de operación en los filtros
que ustedes pueden utilizar que puede
generar en este en este catálogo
observen que en la parte inferior se
encuentran unos filtros que yo puedo
utilizar
yo puedo observar mis operaciones por
año por mes por día por semana
cierto dependiendo de a qué solamente
quiere que quiero ver las de todos los
años
entonces quito todos los filtros y voy a
ver las operaciones de todos los años
quiero verlas de un año tres le doy
client año e indicó el año que quiero
ver del cual quiero ver las operaciones
2017 2016 dependiendo de ese año que
quiero ver las operaciones de tanes 3
seleccionó mes ya tengo año y mes y acá
voy a navegar sobre el mes y año que
quiero ver las operaciones quiero ver
las operaciones también por día entonces
tengo que seleccionar acá por día y ya
mi filtro se va reduciendo se va
digámoslo de alguna manera
y por allí podríamos observar menor
cantidad de operaciones porque si vemos
la de todos los años pues obviamente
esto se hace muy extenso
puedo ver año mes y día que yo indique
precisamente acá hoy así quiero utilizar
el filtro semana
tengo la opción de usuario dependiendo
de los usuarios que yo tenga creados en
el sistema puede obtener creado el
usuario a mí pero tampoco tener usuario
en facturación usuario contable en fin
acá voy a encontrar el listado de esos
usuarios y yo voy a poder seleccionar si
quiero ver las operaciones que hizo
alguien o las operaciones que su
facturación o las operaciones que hizo
contador en fin si quiero ver la de
todos
simplemente quito deshabilitó el chulito
el filtro del usuario y acá también voy
a encontrar la de tipo de documento mira
que si lo activo éste chulito en tipo de
documento acá voy a encontrar los
documentos que tengo en el sistema
entonces que facturación de ventas o que
facturas de compra aunque los cambios
iniciales o las notas de contabilidad o
los cierres de mes dependiendo de la
operaciones o los tipos de documentos
que yo quiera referenciar lo seleccionó
y voy a ver como tal el listado
acá en más operaciones pero en este más
que encuentro acá hay otros filtros
sobre las operaciones que yo quiero
visualizar activar filtros por tipo de
operación 3 quiero ver las de ingresos o
las de gastos o varias puedo seleccionar
varias en simultáneo puedo entonces
jugar con estos filtros que es muy
importante que ustedes lo manipulen que
ustedes lo conozcan y pueden andar con
ellos igualmente en otras jornadas de
capacitación hay quería entonces
mostrarles cómo tal y sus filtros
observen que en la parte inferior nos
aparece sobre qué finca estamos ubicados
recuerden que teníamos dos primera playa
blanca y otra la amarilla entonces
nosotros acá estamos por el club y caos
sobre la amarilla porque les recomiendo
que el código en la finca no sea tan
largo porque observé que se les fue a
ver el nombre código el nombre acá y
sepan en qué empresa o en qué finca
están en qué sede cierto que se están
qué fecha y en qué fecha es tan cierto
acá ya les aparece lo que tiene que ver
con la licencia que están manejando y
con el usuario que están ingresando eso
digamos es lo más
importante este catálogo de manejador de
operaciones y ustedes ya podrán ahondar
más respecto a este tema entonces a
pasar a las diapositivas
[Música]
el molesto entonces en esta jornada de
capacitación lo que fue la introducción
al sistema básico creamos la finca en la
matriz amos verificamos la
conceptualización de los centros de
costos
igualmente la clasificación de costos
los tipos de centro de costos creamos
centro de costos diferentes hablamos de
los documentos de soporte de impresión e
igualmente los modificamos y vimos lo
que fue manejador de operaciones los
temas entonces que hablábamos el día de
hoy y así concluimos nuestra jornada de
capacitación virtual sistema básico 2
y sistema básico 2 creación de la finca
y sus diferentes estructuras como tal
agradecemos entonces como tal
agradecemos entonces cómo está la
asistencia muchas gracias por estar con
nosotros muchas gracias a todos los que
asistieron a esta jornada de
capacitación virtual